تو خیلی استعدادهای زیادی داریم
میخواد رتبه بندی کنه ما بدونیم رو چی سرمایه گذاری کنیم
ارتباط با مشاوری که تیکه شیک گرفت خود مشاور مسیر رو تقییم میکنه
ممنونم از شما و یک نوجوان دههی هشتادی دیگه که پرسیدن
برای نوجوان دههی هشتادی که کمی خجالتیه
و هنوز شجاعت نداره در جمع از حق خودش دفاع بکنه
چند تا راهکار عملی بدید که ما توی جمع کم نیاریم
بله جلوی آینه وایسید با خودتون تمرین بکنید
و جملاتی رو که میخوایید در یک جمعی در یک موقعیتی بیان بکنید
رو اونجا تمرین کنید
موقعیت ها رو اول بنویسید برای خودتون
چه موقعیت هایی تا حالا پیش اومده که نتونستید از حق تون دفاع کنید
دوستم اومده من اینجا نشسته بودم من رو بلند کرده و جای من نشسته
من اونجا بعد چی میگفتم پس موقعیت رو مینویسم
میام اون رفتار درست رو هم اونجا برای خودم یاد داشت میکنم
جمله هاش رو در میارم
میام جلوی آینه میستم تصور میکنم
مثلا اون دوستم داره وارد میشه
الان میاد سراغ من و من میگه بلند شو
من همونجا تو چشم هاش نگاه میکنم
میگم من بلند نمیشم اینجا جای منه
حتی اگر اون من رو به زور بلند کرده
من در جای دیگری نشستم
من یه گام پیش رفت کردم
پیش رفتم چیه؟
تونستم
نسبت به مرحله قبلی که هیچی نمیتونستم بگم
خواستم و بیان کنم
میرم تو گام دوم
حالا چی کار کنم که در مقابل زورگوی اون وایسم
و شجاعت داشته باشم
از حق خودم دفاع بکنم
این میشه دوباره مسئله بعدی که
برای خودم تعریف میکنم
نکته بعدینه که من باید بتونم
زبان بدن قاطع رو یاد بگیرم
عموماً این بچه ها
مشکلشون اینه
میخواد که در مقابل اون فرد
بیسته یه
زبان بدنی به خودش میگیره
که طرف که نگاه میکنه میگه آه
این ترسیده
وقتی اون متوجه میشه تو ترسیدی
صداشو میبره بالا
توی کلیب ها و فضایی مجازی احتمالاً دیدید
میگه مثلاً اگه سگ دنبالتون کرد
تو فضا هرچی شما بیشتر بودوید
سرعت اون سگ هم بیشتر میشه
یا مثلاً
یک حیوانی داره بهتون حمله میکنه
یه سری آموزش هایی رو میدن
وقتی شما نسبت به اون حیوان
موزه ای رو منتقل میکنید
که من نترسیدم و قدرتمندانه
وایستدم او وایی نیسته
حالا این رو برن جسجو بکنن
این موضوع در مقابل
افراد جامعه هم
برقراره
اون داره به سمت تو میاد که تو رو بزنه
تو محکم وایستا
یاد بگیر که چه میزان صدات رو
بالا ببری بیست
کار اشتباه انجام نده من از تو
نمیترسم
خب نمیرم وارد فضایی زد و خورد بشم
نمیرم توی فضایی خدایی نکرده
فضایی که برای من یک آسیر بدنی
رو به همراه بیاره
یعنی تعبیه میکنم
فاصله ما هفت نکنم
میگم فکر نکن صدات رو میبری بالا
من از تو میترسم
دارم تو رو نصیحت میکنم
دوتت میکنم به یک فضایی درست گفتگو
با هم حرف بزنیم
بعد شما میتونید در اطرافیانتون
و دوستانتون تبدیل بشید
به یک فردی که سفیر گفتگوه
سفیر حل کردن
ماجره ها از طریق تعامل
ارتباط معسر رو
تونسته یاد بگیره
و نوع نشستنتون رو تو کلاس اصلاح کنید
نوع دست دادنتون
وقتی شما با دوستاتون
شل دست بدید محکم نباشید
آدم ها به همین میزان
زف رو از شما دریافت میکنن
همه این موضوعات
کنار اون نگفتنه
کنار حفظ ارتباط چشمی با دوستان
یعنی قشنگ تو چشمهاش نگاه کنن
و نترسم
چون به محصه اگه تو چشمه های فرد زورگوی
که میخواد حق تون رو بگیره نگاه میکنید
و میترسید سریع میرید کنار
و جا میزنید
این اتفاقات میتونه شما رو یک کم محکم تر
توی فضا قرار بده
اگه باز دیدید واقعا چالش دارید
حسن به یه مشابه مراجعه کنید
که تو اتاق درمان اینا رو با هاتون تمرین کنن
و بهتون آموزش بدن
حالا این فضای دوستانه بود خانم حیدری
من خودم از سوال این طور برداشت کردم
که وقتی میگه جمع
جمع بزرگ سالان
مثل خاله دایی امه
پدر مادر پدر بزرگ
برادر بزرگ در زنداداش
شاید این فضا رو هم
درشت دو تاره مشکل باشه
دقیقا توی این فضا هم
قدری
قاطعیت و تنز میتونه
کار رو درست کنه
مثلا خاله من داره کاری رو به من میسپره
که وظیفه خودشه
برادر من میخواد کاری رو که وظیفه خودشه
به من محول بکنه
دارن فضایی رو ایجاد میکنن که
با زورگویشون من مجبورشم
کار اونا رو انجام بدم
میتونم یک قاطعیت و تنز رو ایجاد بکنم
بگم نشد دیگه
تو که میدونی من چقدر دوست دارم
ولی این کار رو انجام نمیدم
از دوست داشتن من هم هیچی کم نمیشه
مثلا بپرم برادرم رو بقل بکنم
و یک بوسه هم روی گونه های او بزنم
بگم ببین من خیلی دوست دارم
قربون تنمیرم
خیلی هم مخلصت هستم ولی این کار نمیتونم
انجام بدم چون کار کار خودته
یعنی هم ارتباط رو حفظ کردم
هم قاطعانه نگفتم
توی یه فضای تنز ایجاد کردم
که تو اون فضا دلخوری ها
به وجود ندارد
چون عموما بچه ها توی این فضا خواهم شیرری جان
میگن اگه الان بگم نه ناراحت میشه
بعد دیگه با من دوست نیست
بعد ممکنه بعدن من رو دوچار رو چالش بکنه
نه آدم ها متوجه میشن
که شما نمیگید و دوستشون دارید
مثل فضایی که مثلا بچه ها به من میگن
فلان تولد دوت شدیم
موسیقی و فضایی خاصی داره
ما نمیخواییم بریم
میگم خب چی کار میکنیم
میگن نمیریم دیگه
اون محبت کرده تو رو دوت کرده
ممکنه نرفتن تو بگن که
خصیص بود نمیخواست کادو بده
این از جمع گوریزانه
شما میتونید قبل از تولد
آغاز تولد هشته
شما شیش و نیم برید اونجا
چند دقیقه وایسید
بقلش کنید
هدیه اون فرد رو بهش بیدید
بگید ببخشید ما نمیتونیم اینجا باشیم
یا پایان تولد این کار رو بکنید
ولی فضایی محبت
و ارتباط رو حفظ بکنید
آدم ها همه قضاوت هاشون
در مورد شما میاد پایین
میگن که این آدم یکی حساسه
ما باید به حساسیتش احترام بذاریم
نه بهتون برچسب خصاصت میزنن
نه برچسب این که
میخواد تعمل نکنه و همه اون فضاها رو دور میکنید
بسیار علی خیلی ممنونم
از پاسخ شما
خداقوت میگم مادری هستم
که امروناهی زیاد دارم
هر چیزی که اتفاق میفته
من نقطه منفی اون قضیه رو میبینم
واقعا دیگه خانوادم
از دست من خسته شدم
حقیقتش اینه که خودم هم دیگه
از خودم خسته شدم
باید چی کار بکنم نسبت به این موضوعات
یکم خوشبین بشم و رفتارم رو درسته
درسته
از این که خودشون متوجه موضوع شدن
من واقعا بهشون تبریک میگم
چون ما ساعت ها میشیدیم
گفتگو میکنیم که اصلا اول فرد متوجه
اشکالش بشه
پذیرش داشته باشه توی موضوع
این نشوندهنده ی مسئولیت پذیری
و رشد فردی
شما مادر عزیز هست
که تونستید این کار رو انجام بدید
اول از همه بیاین خطه های شناختی
خودتون رو بشناسید
و اونها رو اصلاح بکنید
قای خطه شناختی شما خطه
سفر و یکه
یعنی میگید یا باید همه چیز تموم باشه
یا اصلا نباشه
پس وقتی بچهتون نمرش شده
هیجده چون بیست نیست
اون رو در حد سفر میبینید
خب پس میشه همون نکته منفی
من اگر این خطه شناختیم رو اصلاح بکنم
و این نکته رو در خودم تقویت بکنم
که با توجه به
ظرفیت بچم
نسبت بهش توجه بکنم
اینجا میشه همون نکته مصبت
و دیدن نکات مصبت
و افزایش دادن این نکته مصبت
نکته بعدی
رفتارهای خودتون رو به صورت
آگاهانه بشناسید
الان میخوام به بچم تذکر بدم
از بیرون اومده
جروباش رو در نعی برده
خب از خودتون بپرسید که
تذکر دادن الان ضروریه
خب من نگام کنم امروز
بچه من نمره خوبی گرفته
خوشحال بوده با خوشحالی داییده
اومده کارنامهش رو به من نشون بده
من نکته منفی چی هم ببینم
مگر نبود جروباتو بیرون خونه در بیاری
بچه من دیگه کامل اصلا
توی فضایی ناراحتی میره
و نامید میشه از من
از خودم بپرسم آیا این تذکر ضروریه
همونجا جواب بدم
یعنی در کار بردن
واجه های مکسی بکنم
همون نکته ای که از بچهگی به ما گفتن
قبل از حرف زدن فکر کن
جمله های منفی شما داره
از سر منفی میذارید
قبل از هر جمله منفی یه مانه ایجاد کنید
از خودتون بپرسید که
این الان با طرف چی کار میکنه
اینو بگم یا اینو بگم
و بعد از روش تشبیق قبل از تذکر دادن
خیلی میتونید استفاده کنید
یعنی این که
خیلی خوشحال شدم اتاقتو مرتب کردی
یا کمودتو مرتب بشه
فوقلاده است
تشبیقش میکنم بعد تذکر میدم
یعنی بعضی نکات منفی رو باید بگیم
کمود باید مرتب شه
چجوری حالا بگیم
چجوری با یک سیاست و حوشمندی
توی فضایی مصبت اینو بگیم
من این کارتو دیدم
اتاق مرتب شده فوقلاده است
من بهت افتخار میکنم
و مطمئنم که
تو سختی زیادی برای این تمیزی اتاق
متهمه شدی
کمودم مرتب بشه
دیگه یه فضایی خوبی ایجاد میشه
دیگه الان هم داخل پرانتش
چون دیگه ما 11 اسفن
فکر میکنم ماه مبارک رمزان میرسه
خانم ها الان دیگه دارن خونه تکونی ها رو انجام میدن
که ایام ماه مبارک
دیگه خونه تمیز بشه
چون با فضایی روزه حسمن سخته
الان چالش ما منو با نوجوانو دقیقا همینه
که سحم شما
دنگ شما توی خونه تکونی چیه
و قرقرها و ناراحتیها
و اون فضایی که
توقع دارن بچه ها هم بیان وسط
آغاز میشه خواهش میکنم
این فضا رو به واقعیت نزدیکی بکنید
بسیار عالی خیلی ممنونم از شما
یک سآل کتاه دیگه هم میتونیم
بسیار خوب باشیم
خانم هیدری عزیز
گفتن که دختری دارم دوازده ساله
که برای هر کاری
قوض میکنه درس میخواد به خونه
متعالیه میخواد بکنه تلویزیون
میخواد نگاه بکنه کار دستی
میخواد انجام بده آشپزی
میخواد بکنه کلن و نمیتونه
درست بشینه و این شده براش
عادت خیلی نگرانم کرده
به دکتر ارتبط هم مراجعه کردم
اما معصر واقع نشده
چی کار کنن؟
اولا سمیه شما باید براش
علت رو توضیح بدید
شما دارید مدام بهش میگید قوض نکن
درست بشین
اتفاقا تو فضای سرزنش
و تخریبی که برای اون فرد
ایجاد میشه احساس ناراحتی میکنه
یعنی نشسته
داره تمرکز میکنه روی کاری
شما مرتبش تذکر میدید
مگه نگفتم قوض نکن
مگه نمیگم درست بشین
بعد در انتها هم بهش میگیم تو دختری
فردا یه عیب و ایرادی پیدا میکنی
یه چالشی ایجاد میشه
این فضا رو اولا از بین ببرید
بیایید با گفتگو و اقنا
چرا نباید قوض بکند
این سآل مهمه باید جواب بدید
شاید هنوز این علت برایش روشن نیست
دکتر ارتوپیت بردیم
دکتر ارتوپیت ممکنه
بررسی کرده گفته مشکلی الان نداره
ما نگرانی مشکل ایجاد بشه
پس اینو واقعی کنیم
آیا داره یک موضوع جسمی
براش ایجاد میشه
یا قراره که
بدن ایجاد بشه یا شده
اینو بیام فیلم هایی رو که
از آدم هایی که قوض کردن
و ستون فقراتشون دوچار
مشکل شده رو براش نشون بدم
و آسیب هایی رو که
اونها دارن تجربه میکنن
و بعد با یک دکتری مشبرت بکنم
فضا رو براش توضیح بده
یعنی کاملا فضا رو میبرن به نفع شخصی
این دختر خانم گره میزنم
دیگه خودش میدونه و اون نفع شخصیش
که تو این فضا بتونه درست رفتار کنه
ممنونم از شما خانم حیدری
از این که امروز هم پاسخوی سوالات
عزیزان شنونده همون بودید
چقدر لحظات زود میگذرده در کنار
عزیزان شنونده
انشاءالله که بتونیم در جهت
حل مشکلات عزیزان شنونده همون
قدمی هر چند کچک بردارید
انشاءالله خداوند بهتون سلامتی بده
خواهش میکنم
تو این لحظات ناب
تو این روزهای زیبا
تو این ثانیه های قشنگ ماه شبان
برای ما هم دعا بفرمایید
که بتونیم آقابت به خیل بشین
و شبهای قدر متفاوتی رو
انشاءالله امسال تجربه بکنیم
انشاءالله ممنونم از شما خدا نگهدارید
سلامت باشید خداحافظ شان
از همراهی شما عزیزان شنونده هم
بی نهایت سپاس
در پناه خداوند مهربان
پیروز و سربلند باشید
التماس دعا خدا نگهدار
رشد ایمان جمع از من
نام او خانه باده
سینه ها خانه شان
دل به شادی نباده
صفرهی سبز و سرده
ساده شهرهایی گوشده
سینه ها خانه شان
دل به شادی نباده
باز فصل رویش
فرصت آغاز هست
فصل شان
شور و آغاز
نوبت پردازن
فصل شان
شعر جهش تولید هست
جهش تولید
به نظر کار بزرگ
و شاید در نظر بعضی نشدنی بیاد
لیکن بنده معتقدم
با توجه به بخش دوم این شعار
یعنی مشارکت مردم
این شدنی هست
خودود 550 تر در حال انجام داریم
و بهر برداری از این باید های سنتی
امسال حرکتی جهشی به فرمود رهبار عظیمون
خواهیم داریم
میتونیم با اعتماد به نفس
کنترول بکنیم
و حل کنیم مشکلاتمون رو
بریم جلو به یک دلیل
چون ما میتوانیم
ما میتوانستیم
و میتوانیم
اگر
ما این توقیه رو برمیدیم
و این توقیه رو پیدا کنیم
که هممت مردم
سرمایه مردم
ابتکار مردم
حضور جدی احاد مردم رو
در عرصه اقتصادی
وارد کنیم
در واقع
یک بسیج مردمی در عمر اقتصاد
بکنیم
میتوانه توقیه هم
به جهش برسد
ازدت ایرانی
برسده بیمان
سال 1403
سال جهش تولید
با مشارکت مردم
بله عزیزان
در این سال و در ششم اسفند
در خدمت شما هستیم
در اصل دوشنبه
با بخش دوم برامه های
شبکه رادیوی معارف
16.45 دقیقه هست
زمان پخش برامه سکیمه
سیفه
که با سخنان رجسل اسلام احمد غلامالی
به مدت 20 دقیقه تقدیم دون میشه
این سیفه سجادیه
واقعا کتاب معجزنشانیست
پرست از معارف
اینا فقط
دعا نیست
درس هست
سیفه
شرحی بر
سیفه سجادیه
در این رحم
همیشه تو ارشاد داده ای
گردم فدای تو
ای مادر نکو
در سمتو از سیفه سجاد داده ای
بسم الله الرحمن الرحیم
ای یار ناگذیر
که دل در هواهیمه
رای توست
جال نیست اگر قبول کنی هم
برای توست
قوقای آرفان و تمنای آشغان
هرس بهشت نیست
که شوق لقای توست
گربنده می نوازی و گربنده می کشی
زج رو نواخد
هر چکنی
رای توست
اوست
از اینجا باید برداریم